## 画线工具使用说明

直线



Ø 直线的画法

单击鼠标左键，选取一点作为趋势线的起点，移动鼠标在分析图中选取直线的终点，点击鼠标左键便可生成直线。



Ø 工具说明



技术分析的一个重要论点就是：价格沿趋势变动。历史图表也表明，几乎所有中期的（甚至是长期的）价格变动都差不多沿着一条直线进行。有效的趋势线应由二个以上的支撑点（下跌时）或阻力点（上升时）连接而成。 

注：直线一般是高点和高点的连线，或者是低点和低点的连线。但低点（高点）和高点（低点）的连线在判断  股价的趋势时，也能发挥很大作用，这条线用来作为重要的支撑（压力）线有时还是十分有效的。



Ø 研判方法

 

 如果价格处于上升趋势或下跌趋势中，说明价格正加速前进，处于明显的多头或空头市场中，否则认为市场处于无势可言的状况，即"盘整态"。

    

一条斜线（趋势线）会把K线图分成两部分，线的上方被视为多头区域，线的下方被视为空头区域，斜线斜率的大小反应了趋势变动速度的大小。趋势线的"角度"，即每天上涨或下跌的幅度，实际上是一种"速度"的表现，所以，45度角的趋势线一般称为"定速线"；如果行情既非强势也非弱势，趋势线变成接近于水平，说明行情处于无方向的盘整期。



1、有效的趋势线是价格回调或反弹时重要的支撑线或阻力线。趋势线为什么有如此大的作用，可能的原因有：（1）股市中一种趋势一旦确立，一般很难改变。（2）趋势线有时也是市场信心和心理成本的象征，如果股价突破了趋势线，很容易造成多方或空方的崩溃，所以，所谓"市场主力"就会刻意维持股价沿趋势线运动。



2、价格一旦突破趋势线，则是重要的趋势反转信号，应注意买入或卖出。越重要越有效的趋势线被突破，其转势的信号越强烈。被突破的趋势线原来所起的支撑和压力作用，现在将相互交换角度。即原来是支撑线的，现在将起压力作用，原来是压力线的现在将起支撑作用。



注：这种方法在实际操作中，确实既简单又有效，趋势代表价格的前进方向，正常情况下，价格应该持续顺着趋势的轨迹前进，有时，价格会忽而朝趋势线的左方偏离，忽而朝右方偏离，这就形成了价格与趋势线的"乖离"，这种乖离的研判方法，与移动平均线"乖离"的研判方法类似，因为趋势线和移动平均线均表示股价落在"线"附近的概率较大，因而这些线对价格有一定的"吸引力"，移动平均线表示目前大多数人的持仓成本，趋势线表示价格前进的方向。因而，在移动平均线和趋势线周围，会不断出现价格的涨落，当价格距离趋势线超过一定距离时，便会受吸引力的牵制，而逐步向趋势线靠拢，反之，当价格接近趋势线时，又会逐步偏离趋势线而产生乖离,我们可以通过比较历史数据乖离的大小来判断现在价格是否即将进行修正。





水平线



Ø 水平线的画法

选取一点作为水平线的起点，单击鼠标左键便可形成一条水平线。



Ø 工具说明

水平线用来标示不同的水准。特别是用来标示支撑和压力位。支撑位是指当价格受买方(多头)控制时，阻止其下跌的水准。压力位则相反，当价格受卖方 (空头) 控制时，抑制其进一步上涨的水准。

    

Ø 研判方法

支撑和压力线会阻止或暂时阻止股价向一个方向继续运动。我们知道股价的变动是有趋势的，要维持这种趋势，保持原来的变动方向，就必须冲破阻止其继续向前的障碍。比如说，要维持下跌行情，就必须突破支撑线的干扰，创造出新的低点；要维持上升行情，就必须突破上升的压力线的干扰，创造出新的高点。同时，支撑线和压力线又有彻底阻止股价按原方向变动的可能。当一个趋势终结了，它就不可能创出新的低点和新的高点，这样支撑线和压力线就显得异常重要，是取得巨大利益的地方， 



1、上升趋势中，如果未创新高，即未突破压力线，我们可以说这个上升趋势已经处在关键位置，如果往后的股价又向下突破了这个上升趋势的支撑线，一个趋势转折重要信号就产生了，通常这意味着，这一轮上升趋势已经结束，下一步的走向是下跌的过程。同样，下降趋势中，如果末创新低，即末突破支撑线，这个下降趋势就已经处于关键位置，如果下一步股价向上突破了这个下降趋势的压力线，这就发出了这个下降趋势将要结束的强烈的信号，股价的下一步将是上升的趋势。

2、支撑和压力地位可以相互转换。一个支撑如果被突破，那么这个支撑将成为压力；同理，一个压力被突破，这个压力将成为支撑。这说明支撑和压力的角度不是一成不变的，而是可以改变的，条件是它被有效的足够强大的股价变动突破。



线段



Ø 线段的画法

单击鼠标左键，选取一点做为线段的起点，移动鼠标在分析图中选取线段的终点，点击鼠标左键便可生成线段，线段的距离就是起点到终点的距离。



Ø 工具说明

线段工具的用法与趋势线、支撑线和压力线相同，不同之处是线段的距离是一定的。



矩形



Ø 矩形的画法

单击鼠标左键，选取一点作为矩形起点，移动鼠标，窗口中的矩形大小会随之改变，将鼠标放至适当位置，单击左键即可生成相应的矩形，矩形的大小是由以选取的两点为端点的对角线长度和角度决定。



Ø 工具说明

矩形又称箱体，就是把股价的高点做顶,低点做底,在一个涨跌的周期里画成一个方形的箱。



Ø 研判方法

股票在运行过程中，形成了一定的价格区域.即股价是在一定的范围内波动，这样就形成一个股价运行的箱体。当股价滑落到箱体的底部时会受到买盘的支撑，当股价上升到箱体的顶部时会受到卖盘的压力。一旦股价有效突破原箱体的顶部或底部，股价就会进入一个新的箱体里运行，原箱体的顶部或底部将成为重要的支撑位和压力位。



1、箱体整理指股票在箱体内运动时，在触到顶部区(或箱体的高位区)附近即回落，触到底部区(或箱体的底位区)附近即反弹。箱体整理说明多空双方力量均衡，两方都在找突破方向，此时大部分股票走势向上向下突破都没有定论,但有些股票走势在突破前还是有迹可寻的。

2、股价收盘有效突破箱顶，意味着原先的强阻力变成了强支撑，而股价必然向上进入上升周期。只要技术指标盘中不即时显示箱顶标志，增加持仓应该是个不错的选择，尤其当股价升势明显时。同理，当上升中的股价出现箱顶标志后开始出现下跌，以后很可能会下跌或整理一段较长的时间，将时间或精力耗在其中是件不明智的事情。突破(跌破)强阻力(支撑)必然上涨(下跌)寻强阻力(支撑),突破上箱底进入上箱寻顶,跌破下箱顶进入下箱寻底。



三角形



Ø 三角形的画法

单击鼠标左键，选取一点作为三角形的起点，移动鼠标至第二点再单击鼠标左键选中，在第三点处单击鼠标左键即可完成一个三角形。

  

Ø 工具说明

三角形形态的特点是：价格波动的幅度从左至右逐步减小，多空双方的防线逐步靠近，直至双方接火，形成价格的突破。根据具体情况，三角形形态又分为上升三角形、下降三角形和正三角形等。



Ø 研判方法



1、上升三角形，其趋势为上升势态，多方占优，空方较弱，多方的强大买盘逐步将价格的底部抬高，而空方能量不足，只是在一水平颈线位做抵抗。



（1）从Ｋ线图中可绘制低点与低点相连，出现由左至右上方倾斜的支撑线，而高点与高点相连，基本呈水平位置。

（2）在上升三角形形态内的成交量也是从左至右呈递减状态，但当它向上突破水平颈线时的那一刻，必须要有大成交量的配合，否则成交量太小的话，价格将会出现盘整的格局，从图形上走出失效形态。如果在上升三角形形态内的成交量呈不规则分布，则维持盘整的机率要大。

（3）由于上升三角形属于强势整理，价格的底部在逐步抬高，多头买盘踊跃，上升三角形突破成功的话，突破位为最佳买点，后市则会有一波不俗的涨幅。如果上升三角形突破失败的话，则会承接形态内的强势整理而出现矩形整理，形成头部形态的机率也不会太大。



2、下降三角形，买卖双方力量却与上升三角形所显示的情形相反。



（1）空方力量不断地增强抛售压力，股价还没回升到上次高点便抛出，而多方坚守着某一价格的防线，使股价每回落到该水平便获得支撑。

（2）当购买的实力消耗尽时，卖出的力量把水平的需求线支撑力击破，形成一个短期卖出信号。

（3）“下降三角”往下跌破，不必大量的成交量来说明，一般在跌破后数天，成交会呈现增加的趋势，这一点与“上升三角形”不同。在向下跌破后，有时可能会出现假性回升，回升将会受阻于“下降三角”的底线水平之下。 

3、正三角形（又称对称三角形），在其水平出现了徘徊争持的局面，每一次短期回升的高点都较上次为低，但与此同时，新的短期回落，其低点都上次为高，而成交量在这期间呈现下降的倾向。



（1）图形上将高点和低点，分别以直线连接起来，就可以画出一个上下相称的三角形状，而这两条线最终会相交于一点。

（2）成交量在对称三角形成的过程中不断减少。一般情形之下， “对称三角”的徘徊调整后，会继续原来的趋势移动。

（3）行情必须往其中一方明显突破后，才可以采取相应的买卖行动。如果往上冲阻力（必须得到大量成交量增加的配合），就是一个短期买入信号。反之若是往下跌破（在低成交量之下跌破），便是一个短期卖出信号。



平行线



Ø 平行线的画法

三点确定平行线，前两点确定平行线的斜率，第三点到前两点确定的直线的距离决定平行线间的具体。



Ø 工具说明

1、等距水平平行线定义 

等距水平平行线是在由达韦斯•尼古拉所创立的"股票箱理论"的基础上演变而来(其基本原理、作图方法和研判要点与"股票箱理论"基本相同，)，它是"股票箱理论"应用中的一种"特例"： 



（1）所画出的全部平行线均为水平平行线。而"股票箱"所画出的平行线既可以是水平平行线，更多的则是带有倾斜角度的平行线。因此，等距水平平行线主要是用于价格(包括指数)在作水平横向波动阶段的分析与研判，以及价格突破"旧箱"的上(或下)边线之后波动空间(长度)的量度。

（2）一般而言，在"标准坐标"(又称"算术等距刻度坐标")中使用"等距水平平行线"效果较好。但不排除在少数情况下，在"半对数坐标"(又称"半对数刻度坐标")中使用"等距水平平行线"，也可能会有较好的分析和预测效果。

（3）实证表明，价格波动的内在规律与波动力度并非千篇一律。在部分股票(而非全部股票)或部分股票的某一个波动阶段的分析中，适用于在"标准坐标"之下使用"等距水平平行线"来预测与量度，表明这一阶段波动的力度比较符合线性增长(变动速率)的特征。其直观的现象就是这一波动阶段中上升或下跌的力度均较为温和，不及呈对数增长波动(变动速率)的力度来得凌厉。 



（4）画"股票箱"时需要选择三个点，而在画"等距水平平行线"时只需要选定两个点：一个上边线的点和一个下边线的点，操作时相当便捷。

　

江恩线



Ø 江恩线的画法

单击鼠标左键，选取一点作为起点，移动鼠标，再选取一点作为甘氏线的终点，单击鼠标左键便可生成江恩线。



Ø 工具说明

江恩线(Gann line)分上升甘氏线和下降江恩线两种，是由William D．Gann创立的一套独特的理论。Gann是一位具有传奇色彩的股票技术分析大师。江恩线就是他将百分比原理和几何角度原理结合起来的产物。江恩线是从一个点出发，依一定的角度，向后画出的多条直线，所以江恩线又称为角度线。



图片114.png

图为-个江恩线各个角度的直线图。



图中的每条直线都有一定的角度，这些角度的得到都与百分比线中的那些数字有关。每个角度的正切或余切 分别等于百分比数中的某个分数(或者说是百分数)。

江恩线中的每条直线都有支撑和压力的功能，但这里面最重要的是45度线、63.75度线和26.25度线。这三条直线分别对应百分比线中的50%，62.5%和37.5%百分比线。其余的角度虽然在价格的波动中也能起一些支撑和压力作用，但重要性都不大，都很容易被突破。



Ø 研判方法

第一步：确定起始点，被选择的点同大多数别的选点方法一样，一定是显著的高点和低点，如果刚被选中的点马上被创新的高点和低点取代，则江恩线的选择也随之变更。下图中我们选择了2002年1月29日的最低点为起始点。

第二步：确定起始点后，再找角度(即45度线)，如果起始点是高点，则应画下降甘氏线；反之，如果起始点是低点，则应画上升江恩线。这些线将在未来起支撑和压力作用。

例： 鼠标画法：移动鼠标到被选为起始点的2002年1月29日的最低点，移动鼠标找角度(2002年月22日的最高点)即可。如图：



速阻线



Ø 速阻线的画法

单击鼠标左键，选取一点作为起点，移动鼠标，再选取一点作为速阻线的终点，单击鼠标左键便可生成速阻线。



Ø 工具说明

速阻线是一种将趋势线和百分比回撤融为一体的新技巧，是埃德森•古尔德开创的，实质上也属于趋势线三分  法的具体应用。速阻线测绘的是趋势上升或下降的速率（或者说是趋势的速度）。



图片115.png



Ø 研判方法



1、如果上升趋势正处于调整之中，那么速阻线向下折返的余地通常是到上方的速度线（2/3速阻线）为止；如果它又被超越了，那么价格还将跌到下方的速度线（1/3速阻线）；如果下方的速度线也跌破了，那么价格就可能一路而下，直至原趋势的起点的水平。在下降趋势中，下放的速度线如果被突破，那么价格很可能上冲到上方速度线处。要是后者也失守，那就意味着价格将会涨到原趋势的起点的水平。

正如所有的趋势线一样，速度线一旦被突破，角色也会反串。这样，在上升趋势的调整过程中，如果上面的线（2/3线）被突破，价格则跌到1/3线，再从后者上面反弹。这时候，上面的线已演变成阻挡障碍了。仅当上面这条线被重新穿回，那么价格才可能向原高点挑战。同样的道理在下降趋势中也成立。



2、第一步：确定起始点，被选择的点同大多数别的选点方法一样，一定是显著的高点和低点，如果刚被选中的点马上被创新的高点和低点取代，则速阻线的选择也随之变更。下图中我们选择了2002年1月29日的最低点为起始点。

第二步：确定起始点后，再找角度，如果起始点是高点，则应画下降速阻线；反之，如果起始点是低点，则应画上升速阻线。

例： 鼠标画法：移动鼠标到被选为起始点的2002年1月29日的最底点，移动鼠标找角度即可。如图：



黄金分割线



Ø 黄金分割的画法

单击鼠标左键，选取一点作为起点，移动鼠标，再选取一点作为黄金分割线的终点，单击鼠标左键便可生成黄金分割线。



Ø 工具说明

黄金分割率(0.382，0.618)是一组自然和谐的比率，应用在技术分析上，当价格调整时，0.382，0.618作为回调或反弹的关键位，准确度较高，与波浪理论有异曲同工之处。此工具提供8个比率点位，分别是0.191、0.382、0.5、0.618、0.809、1.382、1.618、2.618。



Ø 研判方法



1. 0.382和0.618是反映了股市变化的重要转折点。当股价涨势趋近或达到38.2%和61.8%时，反跌很可能出现。反之，当股价跌势趋近或38.2%和61.8%时，反弹的可能性很大。 　　

2. 当股价上升时，可按黄金率算出上升的空间价位。一般预计股价上升能力与反转价位点的数字是0.191、0.382、0.618、0.809和1。当股价涨幅超过1倍时，反跌点数字为1.91、1.382、1.618、1.809和2，依次类推。 　　

3. 反之，当上升行情结束，下跌行情开始时，上述数字仍然可以预计反弹的不同价位。



百分比线



Ø 百分比线的画法

单击鼠标左键，选取一点作为起点，移动鼠标，再选取一点作为百分比线的终点，单击鼠标左键便可生成百分比线。

 

Ø 工具说明

百分比线是将一定的价格空间分为8等分，1/8，2/8，3/8，4/8，5/8，6/8，7/8，8/8，另外又以3为分母，分成1/3和2/3。综合上述空间，以百分比来表示。用来描述一些重要的支撑、阻力位。此工具默认显示2/8、4/8、6/8三个等分点的线。



Ø 研判方法



1、百分比线考虑问题的出发点是人们的心理因素和一些整数的分界点。当股价持续向上，涨到一定程度，肯定会遇到压力，遇到压力后，就要向下间撤，回撤的位置很重要。黄金分割提供了几个价位，百分比线也提供了几个价位。以这次上涨开始的最低点和开始向下回撤的最高点两者之间的差，分别乘上几个特别的百分比数，就可以得到未来支撑位可能出现的位置。设低点是10元，高点是22元。这些百分比数一共10个，它们是: 0.125 0.25 0.375 0.5 0.625 0.75 1 0.33 0.67 。

2、这里的百分比线中，0.33、0.67这二条线最为重要。在很大程度上，回撤到是人们的一种心理倾向。



波浪尺



Ø 波浪尺的画法

上涨趋势浪，单击鼠标左键，选取最低点作为起点，移动鼠标再选取一个高点作为第二点，再在回调波的低点处单击鼠标左键作为第三点，上涨波浪尺便可生成。

下跌趋势浪，单击鼠标左键，选取最高点作为起点，移动鼠标再选取一个低点作为第二点，再在回调波的高点处单击鼠标左键作为第三点，下跌波浪尺便可生成。



Ø 工具说明

波浪尺是运用黄金分割法于艾略特波浪理论，具体应用是将黄金分割比例来单独测量某个波浪的上下起伏幅度。



图片116.png图片117.png



 如图：上涨趋势，A为起点，B为第二个点，C为第三个点，以A、B点之间的距离用黄金分割法分别计算出0.382、0.5、0.618、1、1.382、1.5、1.618、2的份数，在C点的基础上加上上面计算的份数，即形成预测以后波浪的波动幅度的波浪尺。下跌趋势同理。



弧线



Ø 弧线的画法

单击鼠标左键，选取一点（应为显著的高点和低点）作为起点，如果刚被选中的点马上被创新的高点和低点取代，则起始点的选择也随之变更。确定起始点后，再找第二点即弧线的圆心，也应选择市场重要的顶点和底点。



Ø 工具说明

菲波纳奇弧线体现了时间因素。这也是一种回撤测算技术，其构造方法与速阻线的类似。首先在图上找出上下两个极端的点（通常是市场的重要顶点和底点），然后以第二个点为圆心，按照菲波纳奇参数，38.2%，50%，61.8%，从两点之间的垂直线段上截得三个半径，分别画出三条弧线。这三条弧线从时间和价格两方面标识了可能出现支撑或阻挡的位置。



等周期线



Ø 等周期线的画法

单击鼠标左键，选取周期线的起点，移动鼠标再选取周期线的终点，便可生成一组垂直平行的周期线，周期线间的距离（即周期数）由起点和终点之间的周期数决定。



Ø 工具说明

此工具遵循循环周期理论，画出相等时间间隔的许多垂直线。通常地，单位时间间隔相对应一个周期。



Ø 研判方法

周期线可以提醒交易者，当价格波动至周期线附近时，正处于上升行情的，应留意价格可能形成的高点；正处于下跌行情的，应留意价格可能形成的低点。但它们不一定形成头部或者底部，可能仅仅是一处回档或反弹幅度稍大的转折点而已。



斐波那契周期数



Ø 斐波那契周期数的画法

单击鼠标左键，选取斐波那契周期数的起点，便可以生成。



Ø 工具说明

斐波纳切周期线：从重要的市场顶部或底部起向未来数算，得出的时间目标。其中的垂直线分别标志着未来第1、第2、第3、第5、第8、第13、第21、第34、第55及第89个交易周期的位置。这些周期可能意味着市场的重要转折点。



线性回归带、回归通道



Ø 线性回归带的画法

单击鼠标左键，选取一点作为起点周期，移动鼠标再选取终点周期，便可生成线性回归带、回归通道。



Ø 工具说明

线性回归、线形回归带及线形回归通道：线性回归、线性回归带及线性回归通道是根据数学上线性回归的原理来确定一定时间内的价格走势。线性回归将一定时间内的股价走势线性回归，然后来确定这一段时间内的总体走势；线性回归带是根据这一段时间内的最高、最低价画出线性回归的平行通道线；回归通道是线性回归带的延长。
　　回归通道由五个部分构成：
　　

1、中间的这条线叫回归线，也是通道的主轴线。回归线是通过对股价作线性回归分析统计而形成的，它是一种有别于传统线型的趋势线，最接近于股价趋势的真实内涵。 
　　2、回归线上方的平行线叫通道上轨线。 
　　3、回归线下方的平行线叫通道下轨线。 
　　4、通道的实线部分叫回归确认带，即是回归确认的长度，也是进行回归分析起点终点的距离。 
　　5、通道的虚线部分叫回归预测带，就是回归通道所预测股票未来走势区间。股票的未来走势将在回归预测带中形成技术判断。



Ø 研判方法

1.用趋势线原理确定回归线； 

2.用主要趋势形成的时间跨度确定回归确定带的长度； 

3.回归确认带的长度一经确定不可轻易改变； 

4.当趋势线明显改变是修正回归线，并用重新确定的回归线重新确定回归确认带的长度； 

5.股价突破通道上轨时将冲高回落； 

6.股价回落至回归线时将获得支撑而反弹； 

7.股价跌破回归线时是卖出信号； 

8.股价跌破通道下轨时是止损信号； 

9.回归通道对上升第二浪有更强的预测作用。



量度目标



Ø 量度目标的画法

单击鼠标左键，选取目标价格的起点，移动鼠标，选取目标价格的终点，便可以生成距离相等的一组横向平行线。



Ø 工具说明

此工具画出相等价位间隔的许多水平平行线。通常地，单位间隔相对应一个价格变动幅度。可以用来度量价格形态的目标价格。



螺旋历法



Ø 螺历的画法

点击螺历图标，便可以在K线图的左上角生成螺历列表。



Ø 工具说明

螺历是一种周期计算的规则，经常被用来计算股市以及商品出现拐点的时间。螺历是利用太阳自转SUN、月亮公转(MOON)水星公转(MER2)及自转周期(MER1)的变化来综合预测行情变化，按菲波纳奇数排列依次展开。