## 操作指南-菜单-系统

1、连接行情：

点击“系统-连接行情”，此状态为在已断开行情的情况下可选，否则为灰色状态。点击后出现驱动程序界面，可连接所有服务器，也可选择性连接所需服务器；

2、断开行情：

点击“系统-断开行情“可断开服务器，停止行情接收；

3、备份个人配置

点击“系统-备份个人配置“可选择需要备份的数据，勾选“导出所有数据”，将导出灰色项目下的所有数据，也可逐个选择所需数据进行导出；

4、导入个人配置

点击“系统-导入个人配置“，在弹出框选择配置文件进行导入。

5、工作区管理

1 新建窗口

点击“系统-工作区管理-新建窗口“，可添加“浏览器窗口”、“分析窗口”“报价窗口”

 图片3.png

2 保存当前工作区布局

点击“系统-工作区管理-保存当前工作区布局“，可把当前工作区保存在自建文件夹中。

3 调入当前工作区布局

点击“系统-工作区管理-调入当前工作区布局“，选择已保存的工作区布局可调入当前工作区布局。

6、数据管理
当您分析、选股、评测证券的过程中，需要使用更长的数据时，可以通过“数据下载”功能补充。
具体操作如下：
选中数据下载菜单，弹出数据下载界面，界面提供快速下载、超长数据下载两种不同的下载方式。勾选需要下载的数据和数据类型即可下载。

1 快速下载：

图片4.png

当您只需要短线选股时，可以使用“快速下载”功能，快速获得近期的数据。
具体操作如下：
该下载方式的特点为，无需您设置下载时段，系统自动将您所缺的数据补齐，满足绝大部分的看盘需要。其主要提供全部的日线数据及日线以下周期的近期数据，如1分钟数据（仅包含最近10天）、5分钟数据（仅包含最近50天）、分笔数据（仅包含当天）。
使用时，首先需登录行情服务器，否则无法下载。然后选中需要下载数据的范围，如深沪股票、商品期货等，再选择需要下载的数据类型，如日线、5分钟或除权数据等，最后，点击“开始下载”，等待系统提示下载完成后即可。
温馨提示：正常情况下使用快速下载，请使用系统默认的下载方式：自动补齐。这样系统会自动判断您需要下载多少数据。

2 超长数据下载
 
图片5.png

当您需要较长数据进行策略评测时，建议使用“超长数据下载”功能。
该下载方式的特点为，提供更长时间段的日线以下周期数据，可自定义下载的品种、时间段。主要满足您评测所需要尽量多数据的需求。

3 单品种超长数据快速下载操作：

在k线图界面下，在空白处右键点击，在弹出的右键菜单中选中“下载更多数据”后，系统会自动切换到“超长数据下载”界面，并自动选取当前画面中的品种，您只需再设置下载的时段和数据周期类型，点击下载即可。 

图片6.png 

4 批量数据下载具体操作如下图：

图片7.png 
 
使用时，首先点击“请选择品种”后面的小文件夹图标，在弹出“选择品种”窗口中选择需要下载的品种。
如需多选，可按住键盘左下角的ctrl键，鼠标点击多个品种名称，可见到所点中的品种名称都变蓝色，代表已被选中，最后，点击“确定”按钮，即可多个添加。
如需全选，可先用鼠标点蓝窗口的第一个品种，然后按住键盘左下角的Shift键，再用鼠标点窗口里的最后一个品种，这时，整个窗口的品种都会变成蓝色，代表已全被选中，最后，点击“确定”按钮，即可全部添加。
如添加了您不想要的品种，可通过x按钮进行删除。
图片8.png 
选择好品种后，再选择您需要下载的数据类型，（如1分钟。而日线全部数据已在快速下载中提供，所以这里没有日线数据选项），之后，再设置需要数据的时段，最后点击“开始”，直到系统提示完成。
温馨提示：如果感觉下载数据速度慢，不妨在“选择服务器”那里换另一台试试。
 
5 导入数据

（1） 导入数据
 
图片9.png

在数据来源处点击“选择”，查找到所需数据后，选择对应的“数据类型”、“导入方式”，勾选数据导入的市场，开始执行导入。

（2） 清理数据
图片12.png
可选择各市场不需要的数据进行删除
 
6 市场管理

 图片13.png

图片14.png

 7、板块管理

为了更方便的管理系统里面的各种分类板块，软件提供了“板块管理”功能。您可以在此面板中，新增、添加、删除自己的板块。
具体操作如下：
板块管理分为二级。第一级为类别项目，包括系统板块、自选股、分类板块等，鼠标双击其中的项目可展开或收拢该项目下的第二级项目。第二级为板块项目。其中系统默认的板块是不可删除和修改的。只有板块名称后有[自]字样的才能修改和删除。   

  图片15.png

1 自建板块

必须选中第一级的类别项目，界面右边的“新建板块”才能操作，否则无法新建。所以首先选中新板块需要放置的第一级项目，然后点击右边的“新建板块”，在弹出框中填入新建板块名称，点击“确定”即会在该类别项目中创建该板块。而该板块显示的名称除您输入的名称外，系统会默认后面加上[自]，代表是您自建的板块，是可以由您自由修改或删除的。 

图片18.png

图片17.png
2 新建自选板块

图片18.png

与自建板块类似，只是第一级指定在”自选板块”新建，而有所不同的是，新版块名称前必须加上“自选-”,否则系统不会保存您新建的板块。
 
8、打印

1 打印

打印功能为您在纸打印出和屏幕显示一样的图象，系统支持彩色打印。也可将当前显示的内容输出到图形文件。

2 打印预览

可在实际打印前在屏幕上观察打印效果，便于调整打印效果。

3 打印设置

设置打印机和纸张，并且可以设置打印图形在纸上的位置和大小。 

9、图形输出

将当前显示的软件界面内容输出到图形文件，可选择保存路径、图形文件格式，保存像素等；

10、选项

可以设置系统的各种参数。

1 外观

 图片19.png

用于配置图形分析画面、列表窗口的外观。在中间[颜色项目]中列有可设置的项目，如图形背景、列表背景、图形文字、坐标轴、价格线（阳线、阴线、美国线）、指标线，若要改变某项设置，则可以用鼠标点击该项。
　 【配色方案】系统提供若干预定义的配色方案供选择。缺省为自定义（指系统正在使用的配色方案），点击下拉按钮将出现更多配色方案，选中某个方案，【图形预览】窗口显示该方案的效果图。
　　设置图形字体、画线字体或列表字体选项，可分别用于改变图形文字、画线文字或证券列表文字的字体与字号。
可以按【方案另存为】按钮将自设的方案保存在硬盘。
缺省线宽：调整系统指标线形宽度。
仔细审视【图形预览】，感到满意后，点击【确定】按钮，配色方案即生效。

2 参数
 
图片20.png 

最大工作区数：设置最大工具区数字
最大技术分析窗口数：设置最大技术分析窗口数
在主图上运行附图公式发出提示：设置在主图上运行附图公式发出提示
合并工具栏和菜单栏：可设置是否合并工具栏和菜单栏
提示测评或者交易状态下不能进行此操作：选中后，在测评或交易状态下，做切换周期、切换品种、切换策略等操作时，会提示“不能进行此操作”。
软件启动后自动运行智能交易：选中后，每次启动软件，都会自动进入自动交易状态。（提示：该功能需保存交易账号和交易密码）
开启智能交易无人值守模式：选中后，软件如果在运行中非正常退出后，系统会自动拉起软件。（适合自动交易使用）
隐藏或删除工作区/报价标签时提醒：设置隐藏或删除工作区/报价标签时弹出提醒框
退出软件时提醒：选中后，在关闭软件时，系统会提示是否关闭软件。
自动换页时间（秒）：可对【画面】-【自动翻页】功能的翻页时间进行控制。
自定义指数更新（秒）：可设定自定义指数的刷新时间
预警时间间隔（秒）：可对预警间隔多少时间计算一次进行设定。
指标排序更新时间（秒）：可设定指标排序时的刷新时间。
涨数比较时间（分钟）：可设定涨数比较的时间间隔。
 
3 技术分析
  
图片21.png

缺省K线数量：设置后，每次打开k线图，图中会默认显示设定的k线数。
加载的K线数量（1分钟、多分钟周期）：为了避免k线数量太多导致计算量巨大，可在此项中设置k线图加载的k线数量。
加载的K线数量（5分钟、10分钟、30分钟、60分钟、1小时、多小时）：为了避免k线数量太多导致计算量巨大，可在此项中设置k线图加载的k线数量。
加载的K线数量（日周期及以上）：为了避免k线数量太多导致计算量巨大，可在此项中设置k线图加载的k线数量。
指标数值显示小数位数：设置显示指标数据的小数点几位数。
K线末端空余K线数：设置后，最后一根k线将离画面最右方距离N根k线的位置。
实体阳线：选中后，原空心阳k线变成填充实体阳k线。
总是显示完整K线：设置后，k线缩放至最小也显示完整的开高低收k线，不设置系统将默认缩小到一定范围后，仅显示收盘价线。
分笔成交价位连线：设置后，进入分笔周期k线图，将以连线方式显示走势。
K线图缩小到显示所有后可继续向左压缩：选中后，K线图缩小到最小后，还能向左压缩。
自动保存指标参数：选中后，系统会将您最后调整过的参数进行保存。
画线自动隐藏：选中后，当关闭画线工具条时，所有画线会自动隐藏。如需调用，打开画线工具条即可。
新建窗口，加载可显示的最大分组ID的画线：
切换品种时保留主图叠加：选中后，在切换品种时，原主图叠加的品种走势继续显示。
打印时总是打印黑白图像：选中后，每次会自动默认以黑白颜色打印。
指标标题栏换行显示：选中后，指标名称和数值可多行显示。
鼠标滚轮方式：选中切换品种，鼠标滚轮状态下切换品种，选中缩放k线，鼠标滚轮状态下缩放k线。
【细】最新成交在上方：选中后，在信息栏中的明细中，成交明细最顶部最新成交排序。
工作区中非活动窗口隐藏标题栏：在工作区中多窗口排列时，鼠标未选中的窗口不显示顶部的标题栏。
工作区窗口隐藏标题栏：设置后，工作区内的窗口将不显示标题栏。
十字光标自动吸附：选中后，鼠标不移动到k线外，十字光标将锁定在k线中央。
分析窗口左侧显示快速切换栏：设置后，分析窗口左侧的tab将隐藏不显示。
同步运行公式：设置后，k线显示与指标同时运行并同时显示。

4 分时报价
 
图片22.png

分时图分色显示：选中后，分时走势图默认按上涨色显示上涨，下跌色显示下跌。
分时走势只显示价格线：选中后，分时图中只显示价格走势线，不显示均线。
股指期货叠加沪深300：选中后，切换到股指期货品种分时图时自动叠加沪深300走势。
所有品种的分时图显示红绿柱子：选中后，所有品种的分时图昨收价位置都显示多空红绿柱子。
期货涨跌计算基准：选中后，期货的涨跌幅度按结算价或收盘价计算。
报价表行距：可调整报价表的行距设置。
报价高亮闪动时间间隔（毫秒）：可调整报价高亮闪动时间间隔
触及涨跌停价高亮背景显示：触及涨跌停价时，表格以高亮背景显示
报价表高亮显示价格变动：价格变动时，报价表格显示高亮。
列表切换版块时保持排序：列表切换版块时保持原来的排序。
报价窗口左侧显示快速切换栏：不选择将不在报价窗口左侧显示快速切换栏
显示涨跌比例：报价表显示涨跌比例。
所属板块高亮：热点版块以高亮显示。
停牌证券不参与自设指标排序：停牌证券不参与自设指标排序
所属板块高亮排除以下概念板块（以“；“分割的字符串）：设置不需要显示的板块。

5 多图同列
 
图片23.png

多图同列行数：设置多图同列的行数，最多不能超过5个。
多图同列列数：设置多图同列的列数，最多不能超过5个。
多图同列K线数量：设置多图同列中显示的k线数量。
K线末端空余K线图：设置多图同列中最后一根k线空余多少位置。
多图同列显示坐标：设置后将显示坐标
多图同列显示附图：设置后将显示附图指标
多图同列显示指标题头：设置后将显示指标题头。
多图同列显示指标题头换行显示：设置后显示的指标题头可换行显示。
多周期缩放至相同时间段：设置后各图将显示相同时段的k线。
 
6 坐标
 
图片24.png 

纵坐标线显示：选中后，在k线图界面中，将会显示纵向坐标虚线。
横坐标线显示：选中后，在k线图界面中，将会显示横向坐标虚线。
纵坐标总是标示最小最大值：选中后，纵坐标总是会显示k线或指标的最大最小值。
坐标线采用飞狐样式：选中后，坐标线将采用飞狐样式。
主图坐标仅随k线变动：主图坐标不考虑主图叠加指标值。
主图坐标显示最新价：选中后在纵坐标轴上最新价以白底高亮显示。
坐标单位显示在坐标轴顶部：选中后，坐标单位将显示在坐标轴的顶部。
百分比坐标对齐方式：左对齐，为坐标数值按左对齐方式显示，右对齐，为坐标数值按右对齐方式显示。
等比坐标以最新价为基础：选中后，等比坐标将以最新价为计算基础。
等分坐标几等分：设置后，纵坐标将按以N等份方式显示。
技术分析坐标显示时间滚动条：选中后时间轴将会显示时间滚动条，可通过滚动条左右移动k线图。同时按住右键方式的还将起作用。
信息面板k线坐标百分比：选中后，信息面板右下角的k线小图以百分比坐标。
自动显示或隐藏左坐标轴：选中后，如有叠加指标可自动将数值显示在左坐标。
分时图坐标仅随K线变动：选中后分时图坐标可仅随k线变化而变化。
实时图采用等分坐标：选中后，分时图中将会采用等分坐标显示。
实时图坐标类型：百分比，以固定百分比坐标显示。最高最低，以当日的最高最低坐标显示。
实时图坐标最小百分比幅度：可设置实时图最小百分比幅度显示。
 
7 数据
 
图片25.png

完全点播模式：选中后，只有选中的品种才会有行情，适用于自动交易，减少资源占用。
换日自动保存TICK到历史：选中后，每天接收的tick数据将自动保存到历史数据中，第二天无需再次下载。
按交易时段填充K线：选中后，无交易的时段将不再画k线。
多秒线：可设置默认显示n秒线。
多分钟线：可设置默认显示n分钟线。
多小时线：可设置默认显示n小时线。
多日线：可设置默认显示n日线。
多周线：可设置默认显示n周线。
多月线：可设置默认显示n月线。
多季线：可设置默认显示n季线。
多年线：可设置默认显示n年线。

8 测评


图片26.png

资金不足时强平：选中后，测评中如出现资金不足情况，系统强行平仓。
忽略下单函数的滑点：选中后，测评中将忽略下单函数里面设置的滑点。
期末持仓强平：选中后，测评中遇到最后还有持仓时，强行平仓。
无风险年利率（千分之）：设置无风险利率的数值。
几个标准差外算作离群交易：设置极端交易的标准差参数。

9 外挂/邮件

图片27.png

设置需外挂系统的路径即可共享外挂系统的数据，可设置外挂交易委托、投资管理、资讯浏览、F10资料查阅系统。
自助委托一外挂系统可按F12启动。
自助委托一外挂系统可按ALT+F12启动。
